शियाओक्सी
चलो मिलते हैं।
तब
कल मिलते हैं।
मुझे लगता है।
तुम्हारा आने वाला कल,
या मेरा आने वाला कल?
मेरा आने वाला कल।
फिर मुझे नौ साल इंतजार करना पड़ेगा।
मेरे घर पर कैसा रहेगा?
कुंआ...
ठीक है।
आपका आने वाला कल।
लेकिन मैं आपको अभी तक नहीं जानता।
सही।
काय करते?
मुझे अब याद आ गया।
यह बात 2016 की है।
6 मई को।
यह सचमुच मज़ेदार था।
खाना बहुत स्वादिष्ट था।
हाँ।
अगली बार यहीं मिलते हैं।
ठीक है, जरूर।
वाह वाह।
क्या सभी को आने-जाने का साधन मिल गया है?
हमने कर लिया है, हम सबसे पहले वापस जा रहे हैं।
अलविदा, अलविदा, अलविदा।
अलविदा, अगली बार मिलते हैं, अलविदा।
अलविदा।
शियाओक्सी।
क्या आपको लिफ्ट मिली?
अभी तक नहीं।
लेकिन कोई बात नहीं।
मैं थोड़ा इंतजार कर सकता हूँ।
सबसे खराब स्थिति में, मैं पैदल घर चला जाऊंगा।
आपकी गाड़ी का क्या हाल है?
मेरी गाड़ी लगभग आ ही गई है।
तो फिर आपको जाना चाहिए।
ठीक है।
अलविदा, सड़क पर सावधान रहें।
अलविदा।
तुम घटिया हो!
आपको कुछ याद है?
इतने साल पहले की बात इतनी स्पष्ट रूप से?
एक बदमाश आपका पीछा कर रहा था।
मैं कैसे भूल सकता हूँ?
अगर उस दिन,
तुम हीरो बन सकते थे।
तब हमारी मुलाकात हो जाती।
और आपके प्रति मेरी राय में काफी सुधार हो जाता।
अच्छा विचार।
लेकिन क्या यह खतरनाक नहीं होगा?
डरने की क्या बात है?
वह लंगड़ा हरी पट्टी पर ठोकर खाकर गिर जाएगा।
ठीक है।
विंग चुन!
चेन मो!
अपनी आवाज़ नीचे रखो!
ठीक है।
खाना बहुत स्वादिष्ट है।
हाँ।
अगली बार यहीं मिलते हैं, ठीक है?
हाँ, बहुत बढ़िया।
इस मे से कौन हैं?
क्या सभी को आने-जाने का साधन मिल गया है?
हमने कर लिया है, हम सबसे पहले वापस जा रहे हैं।
अलविदा, अलविदा, अलविदा।
अलविदा।
अगली बार फिर मिलते हैं।
शियाओक्सी, क्या तुम्हें लिफ्ट मिल गई?
अभी तक नहीं।
आपकी गाड़ी का क्या हाल है?
मेरी गाड़ी लगभग आ ही गई है।
तो फिर आपको जाना चाहिए।
ठीक है।
बेला, सावधान रहना।
अलविदा।
नमस्ते।
दू जियाओक्सी.
वो बदमाश कहाँ है?
तुम इतनी तेज क्यों दौड़ रहे हो?
यहां इतना अंधेरा क्यों है?
आप कहाँ भाग रहे हैं?
हरी पट्टी!
तुम घटिया हो!
तो वो घिनौना इंसान तुम ही थे।
और क्या आप अब भी हंस सकते हैं?
मेरी आंखें तीन दिन तक नहीं खुलीं।
और क्या आपको वाकई लिखना पड़ा?
नोट पर पंद्रह "हा" हैं?
खेद खेद।
लेकिन यह इसके लायक था।
कम से कम
मुझे आपसे मिलने का मौका मिला।
क्या मैं वैसा ही हूँ जैसा तुमने सोचा था?
नहीं।
स्पष्टतः मेरी कल्पना
यह बहुत सीमित था।
ये तो बहुत ही बचकाना है।
करीब करीब।
व्यक्ति की लिखावट से मिलान हो जाता है।
लिखावट व्यक्ति से मेल खाती है।
तो फिर आपकी लिखावट अच्छी नहीं है।
क्या आपको यह अद्भुत नहीं लगता?
मैं अपना अनुभव लिखना चाहता हूँ
एक उपन्यास में।
आपने जो कहा उसे शामिल करें।
कुछ निश्चित समयों पर कैसे
विश्व में निर्देशांक,
गुरुत्वाकर्षण क्षेत्र में परिवर्तन के कारण,
समय के प्रवाह में अंतर उत्पन्न करना
और अंतरिक्ष-समय का मुड़ना,
दो अलग-अलग समय के लोगों को सक्षम बनाना
समय के पार संवाद स्थापित करने के लिए।
यह अच्छा नहीं है।
इसे तो किसी ने पहले ही लिख दिया है।
भले ही अब आप उससे पहले इसे लिख लें,
ये बेईमानी है।
मैंने तो अपना एक छद्म नाम भी रख लिया था।
इसे "सुआन तांग" कहते हैं। यह कैसा है?
आप "सुआन तांग" को कैसे जानते हैं?
मुझें नहीं पता।
तो फिर आप खुद को "सुआन तांग" क्यों कहते हैं?
गुप्त।
और साथ ही,
मैंने शीर्षक के बारे में पहले ही सोच लिया है।
इसे कहा जाएगा
"पहला पुनर्मिलन"।
आप क्या सोचते हैं?
लेकिन मैं इन दो दिनों में भी कुछ लिख नहीं पा रहा हूँ।
डॉक्टर ने कहा कि आंखों पर जोर न डालें।
मुझे अभी भी जाना है
कल चेकअप के लिए पहले अस्पताल जाना है।
मैं तुम्हें ढूंढने आऊंगा।
आप मुझे कहाँ पाएंगे?
फर्स्ट हॉस्पिटल में?
नमस्ते?
आपने मुझे इतनी जल्दी में बुलाया।
क्या कोई अच्छी खबर है?
क्या हुआ? तुम मुझे ऐसे क्यों देख रहे हो?
मैं हूँ...
मैंने... मैंने हाल ही में थोड़ा वजन कम किया है।
ऐसा इसलिए नहीं है क्योंकि...
क्या मेरी किताब प्रकाशित नहीं हो सकती?
मैं इतना चिंतित हूं कि कुछ खा भी नहीं पा रहा हूं।
और तब...
क्या आप सुआन तांग हैं?
हाँ मैं हूँ।
क्या आपने "द फर्स्ट रीयूनियन" लिखा था?
तुम... अपनी बात सुनो।
अगर मैंने इसे नहीं लिखा, तो किसने लिखा? आपने?
मुझे सच बताओ।
सच कह रहा हु।
तो फिर चेन मो कौन है?
आपको... शायद बैठ जाना चाहिए।
मेरे... मेरे भाई का कमरा बिल्कुल पीछे की तरफ है।
सुआन तांग.
ऐशांग यू.
बहन, हमारे घर एक मेहमान आया है।
चेन मो.
कौन है भाई?
आपने... आपने गलत व्यक्ति को चुन लिया है।
क्या ऐसा है?
तो फिर आप इस तस्वीर की व्याख्या कैसे करेंगे?
2016 से।
11 मई।
क्योंकि चेन मो अपनी आंखों के इलाज के लिए अस्पताल गया था।
प्रथम अस्पताल के प्रवेश द्वार पर...
एक कार अनियंत्रित हो गई।
यह भीड़ में जा गिरा।
सौभाग्य से...
उनका समय पर इलाज किया गया।
चेन मो की जान बच गई।
इसके बाद...
वह लगभग कभी बाहर नहीं जाता था।
वह घर पर ही रुका और लेखन कार्य पूरा किया...
"पहला पुनर्मिलन"।
उसके पैर की वजह से...
वह बेहद असुरक्षित महसूस करने लगा।
उसे लोगों को देखने से डर लगता था।
मैं माफी चाहता हूँ माफी चाहता हूँ।
खासतौर पर आप।
एक...
मालिक!
बॉस! बॉस!
किताबों की अलमारी में रखी "वन हंड्रेड इयर्स ऑफ सॉलिट्यूड" की वह प्रति कहाँ है?
बिका हुआ।
यह बिक गया।
क्या किसी किताबों की दुकान के लिए यह अजीब बात है...?
किताब बेचने के लिए?
तो फिर... आपने इसे कब बेचा?
बस अब।
आपने इसे किसे बेचा?
लाल टोपी पहने एक लड़की।
लाल टोपी।
ठीक है।
धन्यवाद, बॉस! धन्यवाद!
लाल टोपी...
इंतज़ार!
ज़रा ठहरिये!
क्या गलत?
मुझे माफ़ करें।
मैंने... मैंने आपको किसी और के लिए गलत समझ लिया था।
यह... यह ठीक है।
अस्पताल मत जाओ।
चेन मो!
अस्पताल मत जाओ!
वह क्या था?
अगर यह किताबों की अलमारी...
यह समय और स्थान को जोड़ने वाला एक माध्यम है...
तो फिर उस पर क्या है...
प्रत्येक निर्देशांक बिंदु...
हर किताब...
क्या ऐसा संभव है...
कि हर एक आपस में जुड़ा हुआ है...
किसी भिन्न समय और स्थान पर?
इसलिए...
आपको तो शुरू से ही सब पता था।
आप असल में कौन हैं?
बस एक साधारण किताबों की दुकान का मालिक।
मालिक...
वास्तव में...
मैंने चेन मो को बचाने की कोशिश पहले ही कर ली है...
कई बार।
मैं हर बार असफल रहा।
नहीं।
इस बार मुझे मिल गया है...
उसे बचाने का एक तरीका।
जब तक मैं, उस दिन...
"वन हंड्रेड इयर्स ऑफ सॉलिट्यूड" पर कोई संदेश न छोड़ें...
उसके लिए...
फिर उसके बाद जो कुछ भी हुआ...
ऐसा नहीं होगा।
और चेन मो को चोट नहीं लगेगी।
अगर ऐसा है तो...
तुम दोनों शायद कभी नहीं...
मिलो।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
दू जियाओक्सी.
हालांकि इस पर विश्वास करना थोड़ा मुश्किल है...
कृपया मुझ पर यकीन करो।
"वन हंड्रेड इयर्स ऑफ सॉलिट्यूड" पर कोई संदेश न छोड़ें।
क्योंकि...
ठीक है।
जैसा कि हम देख सकते हैं...
मुख्य उद्देश्य...
इस आयोजन के बारे में ये बातें हैं...
पहला...
बिक्री बढ़ाने के लिए...
हमारी नई किताब के बारे में।
शियाओक्सी।
पुस्तक विमोचन समारोह के प्रभाव के माध्यम से...
तुम इतने उदास क्यों दिख रहे हो?
यह कुछ भी नहीं है.
मुझे बस ऐसा लगता है कि...
मुझे बहुत लंबा सपना आया।
लेकिन मुझे इनमें से कुछ भी याद नहीं है।
सही?
अब, दूसरा बिंदु...
शियाओक्सी।
यहाँ।
लीजिए, मुख्य संपादक।
क्या आपको लगता है कि आप इसे संभाल सकते हैं?
मुझे लगता है...
हाँ मैं कर सकता हूं।
अच्छा।
फिर आज रात आठ बजे...
आप किताबों की दुकान पर जाते हैं।
उस नए पुस्तक विमोचन कार्यक्रम में जाइए...
और पिपी की सहायता करें।
क्या आपको कोई आपत्ति है?
नहीं।
मुख्य संपादक।
अच्छा। चलिए आगे बढ़ते हैं।
यह निश्चित रूप से ओवरटाइम में गिना जाएगा।
और इसमें किसकी गलती है?
आपने मीटिंग छोड़ दी।
नहीं तो हम यहां नहीं होते।
आप सर्वश्रेष्ठ हैं।
तुम ही एकमात्र ऐसे व्यक्ति हो जो मेरे साथ आओगे।
तुम मुझे बाद में देर रात का नाश्ता खरीदकर दोगे।
ज़रूर।
क्या गलत?
चल दर।
यह कुछ भी नहीं है.
चलो अन्दर चले।
मैंने सोचा...
तुम मुझे वो नाश्ता नहीं खरीदना चाहते थे।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
पुस्तक पर हस्ताक्षर कार्यक्रम दूसरी मंजिल पर है।
हमारे पास अभी भी कुछ समय है।
आप पहले ऊपर जाइए।
मैं आसपास देखना चाहता हूँ।
ठीक है, लेकिन जल्दी करो।
कोई बात नहीं।
आप... आप कर सकते हैं... कोई बात नहीं।
हेयर यू गो।
धन्यवाद।